Для парсинга выбраны три министерства:
- Министерство финансов Российской федерации;
- Министерство обороны Российской федерации;
- Министерство транспорта Российской федерации.

Код разрабатывался на базе выгрузок с сайта Министерство финансов Российской федерации.
Особенности:
- Минфин - формат excel одностраничный;
- МО - формат excel многостраничный (отсутствует колонка "Должность");
- Минтранс - формат word.

Министерство обороны Российской федерации
Выгрузки 2012, 2013 (excel 2003) сохранины в формате 2019 года.

Приведены имена файлов к одному формату:
“министерство _ год . расширение”.

Порядок обработки данных:
Две функции: 
- pars_xlsx() - Парсинг файлов формата xlsx.
- pars_docx() - Парсинг файлов формата docx (В разработке).

pars_xlsx() 

1. Главный цикл - перебор значений справочника "Министерства".
2. Вложенный цикл - перебор значений справочника "Года".
3. Предварительная подготовка:
    - открываем файл с исходными данными
    - поиск строки с первой записью;;
    - создание списка (из списков) сведений о декларациях.
4. Заполнение новой таблицы:
    - открываем новый шаблон;
    - создаем главную запись по сотруднику;
    - не основе главной формируем записи по характеристикам сведений;
    - сохраняем в новый файл построчно;
    - создаем дополнительные записи по сотруднику (супруг, суруга, несовершеннолетний ребёнок);
    - не основе дополнительной формируем записи по характеристикам сведений;
    - сохраняем в новый файл построчно.
 5. Сохранение в новый файл полученной таблицы.
 
Структура полученных данных описана в таблице (файл template.xlsx)

Произведена частичная автоматизация:
- фильтрация входных файлов;
- поиск начала данных, для парсинга, в таблице;
- отсечение пустых данных;
- возможно объединение многостраничных документов.

Трудности:
- Неоднородность структур исходнвх файлов. Решение: изменение структуры (приведение к единому образцу) если нет возможности учесть её при автоматической предварительной обработке.
- Отличие ключевых данных, для формирования главной и дополнительных данных по сотрудникам. Решение: предварительная автоматическая обработка исходной информации или самих исходных файлов.      
- Наличие строк и ячеек с пустыми строками, наряду с отсутствием данных. Решение: автоматическая фильтрация данных в процессе парсинга.  